# 기말고사 라이브코딩

1. 뼈대코드 : final_com.zip 를 내려받으세요.

2. 아래 문제 설명을 읽고 코드를 완성하세요.

3. 다음 두개의 파일만 제출하세요. (수정한 부분이 있는 코드만 제출하세요)

* Course.java
* CourseManager.java

## 주의사항

* 제출 마감을 넘긴 코드는 인정하지 않습니다. (예를 들어 10시까지 제출이라면 10:00:00 까지만 인정합니다. 10:00:01 부터는 인정하지 않습니다) 
* 코드에 문법오류나 컴파일오류가 있을 경우에는 채점하지 않습니다. 여러번 제출이 있을 경우, 시간 내에 제출한 파일 중 문법오류나 컴파일오류가 없는 제일 마지막 코드를 기준으로만 채점합니다.
(문법오류나 컴파일오류는 빨간 밑줄과 함께 실행이 안되는 경우를 의미)
* 부정행위 적발시 시험점수 외 추가로 페널티를 부여합니다. 허용한 자료와 본인의 힘(+IntelliJ 자동완성)으로 풀기 바랍니다.
* 퀴즈때는 코드를 참고할 수 없습니다. 자신이 어떤 코드를 작성했는지 잘 기억하기 바랍니다.


당신은 이번 겨울방학동안 하냥컴퍼니에서 인턴으로 일하게 되었습니다. 하냥컴퍼니는 최근 학사관리 시스템을 만들던 중이었는데, 피치못할 사정으로 병가를 낸 선임의 작업을 이어받아 작업을 해야합니다. 당신이 전달 받은 것은 아주 간단한 소스코드 일부와 아프고 지친 몸의 선임이 끄적인 메모, 그리고 부장이 짧은 시간에 말로 해준 업무지시 목록 뿐입니다. 먼저 소스코드와 선임의 메모를 이해하고, 부장의 요구(업무지시)대로 수정하세요.

+++ 작업을 인수인계받은 바로 다음날, 부장님이 불러서 추가로 요구사항을 전달했습니다. 해당 부분의 수정도 시도해보세요.

## 선임이 남긴 메모

* 클래스 별 정보
 + Student : 학생의 이름과 학번을 저장하는 클래스
 + Course : 수업 정보를 담은 클래스 
   - field variables
     - courseName : 수업이름
     - courseCode : 수업코드
     - students : Student의 배열
     - maximumNumberOfStudents : 최대 학생 수
       - 초기에 배열 크기를 정할때 사용하자
     - currentStudent : 현재 등록된 학생 수
   - methods
     - Course(String name, String code, int maxNum) : 초기화 메소드
     - addStudent(Student s) : 수업에 학생을 추가
       - TODO 이거 void 가 아니라 boolean 타입을 리턴해야 하는데… 그리고 학생 추가가 제대로 안되고 있음.
     - getCurrentStudent() : 현재 학생 수를 리턴
     - printStudents() : 학생 목록을 출력
     - printInfo() : 수업 정보를 출력
     - printScores() : 학생의 점수를 출력
 + CourseManager : 컨트롤러 클래스
   - field variables
     - course : 수업
     - students : Student의 배열
     - scores : 점수를 저장할 배열
   - methods
     - CourseManager(Course c, Student[] s) : 초기화 메소드
     - controllerWithReader(java.io.Reader reader) : 메인 컨트롤러.
       - 이거 많이 고쳐야하는데…
       - TODO BUG 입력이 Q 나 q 일때 멈춰야하는데 안멈춘다… 왜 안멈추지?
       - TODO 없는 학생의 이름을 입력할 때 처리하라는데… 모르겠다.
       - TODO 예외처리 귀찮아서 일단 Exception으로 막음.
       - TODO 학생 점수도 0에서 100 사이의 정수여야하는데 검사하는거 안했음
     - printScores() : 학생의 점수 정보를 출력
       - TODO 각 학생의 점수 정보를 내림차순으로 출력해야 함
 + CourseManagerTester : 테스트용 스타터
   - 임시로 수업과 학생 정보를 생성해서 테스트
   - 학생 이름은 통계청에서 인구수가 많은 순서대로 20개의 성씨를 선택해서 영문으로 작성, 학번은 순서대로 임시 값을 부여
   - 부장님이 나중에 파일로 입력받을거라고 했는데 일단 standard input 으로 입력받도록 테스트
   
## 부장의 업무지시 (총 15점)

 + 절대로 클래스의 이름이나 메소드의 이름, 타입 등을 수정하지 말 것!
   - 단 Course 의 addStudent 의 리턴타입은 수정해야 함
 + CourseManager의 메소드 printScores()는 구현하기 어려울 것 같으니 절대로 손대지 말 것!

 + Course 의 아래 내용을 수정할 것

   - [2점] addStudent 메소드의 리턴 타입을 void 가 아닌 boolean 으로 수정할 것. 학생 추가가 성공한 경우에는 true, 아니면 false를 리턴해야 함
   - [2점] 학생 추가가 안된다는 제보가 있음. 문제를 찾아서 수정할 것
 + CourseManager 의 아래 문제를 수정할 것
   - [2점] 이름,점수 형식으로 입력받아서 정상적으로 해당 학생의 점수를 저장하도록 수정 필요.
   - [2점] Q 혹은 q를 입력했을 때 입력을 마쳐야 함 (break 로 탈출)
   - [2점] 없는 이름의 학생을 입력받은 경우에는 적절한 오류 메시지(‘unknown student’ 정도?)를 출력, 점수는 반영하지 않음
   - [2점] 점수가 0~100점 사이의 정수인 경우에만 정상입력 처리. 그렇지 않으면 적절한 오류 메시지를 출력할 것.
   - [3점] 기타 오류가 발생했을 때 예외를 처리할 것
     - catch (Exception e) 대신에 실제로 발생 가능한 세부 예외별로 처리할 것 (NullPointerException 은 제외)
     - HINT : 메소드 위에 마우스를 가져대면 발생 가능한 예외를 알려줌
     - readLine, nextToken, parseInt 등의 메소드를 주의
     
## 부장의 추가 요구사항 (총 5점)
 + [1점] 이름과 점수 사이에 , 외에 공백이 있어도 처리가 되었으면 좋겠음
   - 기존 : Kim,100 만 정상적으로 처리
   - 변경 : Kim, 100 과 같이 사이에 공백이 있어도 처리 (앞 뒤에 있는 것 포함)
 + [2+1점] 입력할 때마다 몇명을 입력했고, 남은게 몇명인지 출력해줬으면 좋겠음.
   - 메시지는 적당히 구분 가능하도록. 반드시 입력한/남은 학생이 몇명인지 구분되어야 함.
   - 단, 잘못된 입력이거나 오류 발생때는 출력하면 안됨.
 + [1점] 학생의 이름과 점수를 구분할 때 , 만 사용하지 말고 ,와 | 두가지 모두 사용할 수 있도록 수정 바람
